- Fusăși, mă, de luași pâine?
- Fusăi, da n-avură decât de-aia de Alunu.
- Păi și la ce nu luași? Az ce măi mâncăm?
- Dacă ai zîs că aia nu e bună că o face ăla nuștiu cum.
- Păi lasă, bă, am zîs așa că ăilalț o facă măi bună, da dacă n-are de niciun
  fel iei de-aia.
- Da.. fix acum te găsâși.
- Măi du-te odată și roagă-l p-ăla frumos să-ț dea dacă măi are.
- Da-mi dai și mie să-mi iau un suc, ă?
- Fugi, mă, de-cia.
- Hai, mă, că fac doua drumuri acuma. Îmi vine și mie sete pă drum.
- Bine, mă, ia de cia. *
- Hai că plecai, pa.

La magazin.

- Iar veniși? Te trimisă mă-ta înapoi după pâine?
- Mă trimisă că zîsă că n-avem ce mânca az.
- Io când îț zîsăi să iei din aia de Alunu nu m-ascultași.
- Dacă ia nu zîsă de acasă că să iau din asta, io de unde să știu.
- Ia zîi, câte-ț dau?
- 5 dațî-mi. Să-mi măi daț și un suc, ăla cât măi e?
- Depinde de care vrei: galbin sau negru?
- Dațî-mi d-ăla galbin.
- Ăla negru nu-ț place, ă?
- Ie măi dulce ăsta Fanta, ăla negru ie prea acidulat.

Magazinierul ** vorbind cu următoru client.

- Ia zîi, bă, țîie ce-ț măi dau.
- 100 de rachiu dacă măi ai.
- Dacă nici io nu măi am..

* "de-cia" și "de cia" sunt pronunțate diferit, ambele înseamnă "de aici". Prima
variantă e pronunțată mai rapid, pe când a doua e pronunțată în ritm normal.

** E un termen destul de învechit, doar oamenii bătrâni îl mai folosesc. În mod
normal nu ne referim la el ca vânzător, în schimb întrebăm: "cine fu la
magazin?".
