Textul de mai jos e cules din [1]. E o rețetă de gogoși transmisă prin viu-grai
de o gospodină din comuna Odoreu, Satu Mare: "Subiect vorbitor: Doina Toth, 61
de ani, 10 clase; înregistrare și transcriere: Maria Uivărășan".

Am ales textul pentru că se aseamănă foarte mult cu modul în care vorbim noi în
Copăceni, Vâlcea. Cuvinte ca "deremețắu̯u", "o͜ n̥tin̟z", "frămînț" au o sonoritate
foarte asemănătoare cu zona Olteniei.

Desigur că sunt și cuvinte care sunt nenaturale pentru noi, cum ar fi: "așę"
(noi spunem "așa"), "ésă" (noi spunem "iasă"), "un͜ pt’ic" (bănuiesc că înseamnă
"un pic", noi spunem mai degrabă "o țîră").

"""
Da, preĉis, un fel d’ě gogoși̩ , numa că să tai̯e cu deremețắu̯u. (...) Deĉ faĉ ca
o pắtură, o͜ n̥tin̟z și̩ pă urmă ca să tai̯. Și̩ să fii̯ e așę um͜ pt’ic pă márjină
parcă crețișor aluatu, cum îl tai̯, să ai̯ bă o formă d’ě pătrățele, și̩ -l mái̯ tái̯
la mijloc, și̩ pă urmă o part’ě o͜ ntorĉ și̩ i̯ ésă așě, are o formă a ĉurigắului̯,
și̩ cu ai̯ a să tai̯e, cu deremețắu, așę să spun’ě aiĉ la nu̯ oi, deremețắu. Îi̯ d’ě
l’i̯ émn, are o cod’ítă șî are o rot’íță d’ě ..., așę undulátă. Pui̯ fă̯ínă,
d’ěpind’ě cît’ě vrei̯ să faĉ și̩ să frămî´ntă cu sămăt’ișě, u̯ou̯ă, l’ě bat, l’ě pun
acólo, pátru u̯ ou̯ă, depind’ě că, cu cît pui̯ mái̯ mult’ě ie̯ mái̯ bun că-i̯ mai
galben la culǫ́re, um͜ pt’ic d’ě zahăr, dá nú pui̯ așę d’ě mult záhăr că, dacă pui̯
așę mult zahăr în alu̯ at nú crę’șt’ě așę d’ę bin’ě alu̯ atul. Pă ĉurigau̯ ăle pui̯
și̩ d’i̯asúpra un͜ pt’ic de záhăr praf.  Și̩ pun um͜ pt’ic d’ě drojd’i̯e, și̩ frămî´nt.
Un͜ pt’ic d’ě sare, că͜ n͜ oriĉe alu̯ at ca sare̯ a͜ n bucat’ě , șt’i tu că n-are
gust. Trę să pui̯ k’ar dacă faĉ alu̯ atul dulĉe, dá un͜ pt’ic d’ě sare oricum trę
să pui̯. Ș͜ apu̯ói̯ îl frămînț. Și̩ cînd dost’ěșt’ě, deĉ cręșt’ě alu̯ atu, l-ai̯
înt’in̟s pă masă, cu suĉitǫre̯a atúňĉina îl tai̯ cu deremețắu̯ cum ț-am ecsplicát,
și̩ -l púi̯ în láboș, nu̯oi̯ folosî´m láboșe d’ě͜ ast’i̯ a mari̩ , d’ě fi̯er, pun’ěm
uléi̯ u (olói̯ u), cînd îi̯ îňĉin̟s ai̯ țîpát ĉurigau̯ ăle care li̯ -am tăi̯at pă masă
"""

[1] https://www.diacronia.ro/ro/journal/issue/5/A71/ro/pdf
